本地方法接口：

什么是本地方法：
一个Native Method就是一个Java调用非Java代码的接口，一个Native Method是这样一个Java方法，该方法由非Java语言实现，比如：C。
在定义一个Native Method时，并不提供实现体，因为其实现体是由非Java语言在外面实现的。
本地接口的作用是融合不同的编程语言为Java所用，它的初衷是融合C/C++程序。
区别于抽象方法，本地方法是有方法实现的，只不过不在当前文件。

为什么要使用Native Method：
有时Java应用需要与Java外面的环境交互（比如：启动线程），这是本地方法存在的主要原因。
Java需要与一些底层系统，如操作系统或某些硬件交换信息。本地方法正是这样一种交流机制。
它为我们提供了一个非常简洁的接口，而且我们无需去了解Java应用之外的繁琐的细节。

与操作系统交互：
虽然Java程序是运行在JVM上的，但JVM毕竟不是一个真实（完整）的操作系统，JVM也需要跟底层操作系统交互。
通过使用本地方法，我们得以用Java实现了jre的与底层系统的交互，甚至JVM的一些部分就是C实现的。
Sun的解释器是用C实现的，这使得它能像一些普通的C一样与外部交互。

本地方法栈：
1.Java虚拟机栈用于管理Jva方法的调用，而本地方法栈用于管理本地方法的调用。
2.本地方法栈也是线程私有的。
3.本地方法栈允许被实现成固定或者可以动态扩展的内存大小（同样也会存在SOF、OOM问题）。
4.本地方法是使用C语言实现的。
5.它的具体做法是Native Method Stack中登记native方法，在执行引擎执行时加载本地方法库。
6.当某一个线程调用一个本地方法时，它就进入了一个全新的并且不再受虚拟机限制的世界。它和虚拟机拥有同样的权限。
本地方法可以通过本地方法接口来访问虚拟机内部的运行时数据区。
它甚至可以直接使用处理器的寄存器。
直接从本地内存的堆中分配任意数量的内存（直接内存）。
7.并不是所有的JVM都支持本地方法，因为JVM规范中并没有明确要求本地方法栈的使用语言、具体实现方式、数据结构等。
8.HotSpot JVM中，直接将本地方法栈和虚拟机栈合二为一。





























